Банкомат – это автомат для выдачи наличных денег по кредитным пластиковым карточкам. В его состав входят следующие устройства: 

- дисплей,
- панель управления с кнопками,
- приемник кредитных карт(можно использовать любой элемент ГПИ),
- лоток для их выдачи,
- принтер для печати справок (для представления на форме можно использовать  Label). 

Банкомат содержит:

- хранилище денег,
- хранилище конфискованных кредитных карт.

Банкомат может отправлять запрос Центральному банку  о счетах клиентов (номер и сумма денег).

Обслуживание клиента начинается с момента помещения пластиковой карточки в банкомат (введения номера карты в текстовое поле). После распознавания типа пластиковой карточки, банкомат выдает на дисплей приглашение ввести персональный код. Персональный код представляет собой четырехзначное число. Затем банкомат проверяет правильность введенного кода, сверяя с кодом, хранящимся на карте (для моделирования хранения пин-кода на карте можно  его вычислять, выполняя некоторые операции над номером карты, например, пин-код может совпадать с первыми 4 цифрами номера карты). Если код указан неверно, пользователю предоставляются еще две попытки для ввода правильного кода. В случае повторных неудач карта перемещается в хранилище конфискованных карт и сеанс обслуживания заканчивается. 

После ввода правильного кода банкомат предлагает пользователю выбрать операцию. Клиент может либо снять наличные со счета, либо узнать остаток на его счету, либо осуществить безналичный платеж со своего счёта.

При снятии наличных со счета банкомат предлагает указать сумму. После выбора клиентом суммы банкомат запрашивает, нужно ли печатать справку по операции. Затем банкомат посылает запрос на снятие выбранной суммы центральному компьютеру банка. В случае получения разрешения на операцию, банкомат проверяет, имеется ли требуемая сумма в его хранилище денег, и может ли он выдать запрошенную сумму банкнотами, имеющимися в наличии (например, если в банкомате нет банкнот достоинством менее 1000 рублей, он не может выдать никакую сумму не кратную 1000). 

Если банкомат может выдать деньги, то на дисплей выводится сообщение "Выньте карту". После удаления карточки из приемника, банкомат выдает указанную сумму в лоток выдачи. Банкомат печатает справку по произведенной операции, если она была затребована клиентом.

Если клиент хочет узнать остаток на счету, то банкомат посылает запрос центральному компьютеру банка и выводит сумму на дисплей. По требованию клиента печатается и выдается соответствующая справка.